[Música]
y
i
[Música]
e
chavales hace unos días presentamos
presentamos un informe en el cual
decíamos que hay muchísimos animales
extranjeros foráneos que nos están
vendiendo indiscriminadamente vale y que
va a ser un problema grande para los
parques nacionales y en general para la
naturaleza nosotros hemos presentado el
reporte de acuerdo y luego presentado
con imágenes os quiero poner varias
imágenes de lo que se está vendiendo
ahora mismo
a plena luz del día sin ningún problema
pero sobre todo los problemas que ya
están acarreando este tipo de venta
alrededor del país de acuerdo a la gente
que los vende
yo siempre digo si no hay demanda no hay
negocio aquí yo lo intento decir pero es
lo mismo la gente que tiene dinero q
lito veo culito deseo eso es el problema
pero es un problema para todos porque
obviamente va a traer enfermedades va a
traer problemas
vemos que nos metemos en más que nos
metemos en lo que es la naturaleza la
selva los animales salvajes más
enfermedades van a venir y más problemas
vamos a tener eso aquí en tailandia en
cualquier parte del mundo globalización
chavales el virus herchcovitch comenzó
en china y ha terminado en el último
rincón del mundo así que pensarlo antes
de comprar un animal exótico un animal
salvaje pensar que todos estos animales
pueden traernos muchísimos problemas y
no solamente para el medio ambiente sino
para nosotros como humanos aquí tenéis
las imágenes
[Música]
ah
i
y
ah
[Música]
pues
[Aplausos]
[Música]
ah
pues
como ya habéis visto
yo creo que es importante que sigamos
con el mensaje muchas veces demás que
repiten las cosas al final a la gente le
entra y lo que os digo siempre que si no
hay demanda no hay negocio amiga estos
dos vale si no hay demanda no hay
negocio es importante porque mucha gente
dice no o yo solamente inicio una foto
con el animal no yo lo compré legal no
tal pero al final lo que habéis visto es
la realidad de los animales
que llega a casa esos animales exóticos
que llegan a casa cuando crecen los
pueden a criar si no los han vendido
porque tengo una jaula pequeña y los
ponen a criar y terminan como ese
mapache con unas estereotipias brutales
entonces repito estos animales que veis
rufus chispas y todos los animales que
hay en el refugio prácticamente el 60 70
por 110 de particulares vienen de
particulares que compraron los animales
y cuando crecieron
o cuando se marcharon del país ya no los
querían de acuerdo
está cambiando mucho el negocio aquí ya
os digo como está tan controlado el
negocio hacia afuera lo que hacen ahora
es animales extranjeros no se dan cuenta
que eso va a traer unos problemas
brutales porque aquí cualquier animal se
adapta sin mirar sino mirar este ya no
hace mucho que no se venga su
demanda no hay negocio chavales
yo soy un animal más